# 대학원 학칙 요약

## 저자의 문제 인식 및 주장
대학원 학칙은 기독교 정신을 바탕으로 창의적 이론과 과학적 방법을 탐구하고 인류 문화 향상에 기여하는 것을 목적으로 한다. 석사 및 박사학위 과정, 통합과정 등 다양한 학위과정을 운영하며, 협동과정과 연계과정도 마련되어 있다. 각 과정의 수업연한과 재학연한은 명확히 규정되어 있으며, 학생들은 학위 취득을 위해 정해진 학점을 이수해야 한다. 입학 전형은 일반전형과 특별전형으로 나뉘며, 지원자격과 전형방법이 구체적으로 명시되어 있다. 등록 및 학적 변동에 관한 규정도 포함되어 있으며, 학생의 권한과 의무가 명확히 정의되어 있다. 학위논문 제출 자격시험과 수료 요건도 규정되어 있어, 학생들이 학위 취득을 위해 필요한 절차를 이해할 수 있도록 돕고 있다. 또한, 연구계획서 제출 및 논문 심사에 대한 규정도 마련되어 있어, 학위논문 작성 과정이 체계적으로 운영될 수 있도록 하고 있다. 이러한 규정들은 대학원 교육의 질을 높이고, 학생들이 학문적 목표를 달성하는 데 기여하고자 하는 의도를 반영하고 있다.

## 저자 소개
저자는 대학원 학칙을 제정하고 개정하는 과정에 참여한 관계자로, 대학원 교육의 질적 향상과 학생들의 학문적 성장을 위해 노력하고 있다.