1 
 
  
 
 
 
[2026 년 4 월 23 일] 
 
SK 하이닉스2026 년 1 분기 경영실적 발표 
➢ 
매출 52조 5,763억 원, 영업이익 37조 6,103억 원, 순이익 40조 3,459억 원 
➢ 
AI 수요 강세 속 고부가 제품 판매 확대… 사상 최대 분기 실적 달성 
➢ 
에이전틱 AI 시대, D램∙낸드 전방위 수요 증가… 신제품으로 선제 대응 계획  
➢ 
“수요 가시성 고려한 투자로 공급 안정성∙재무 건전성 동시 확보할 것” 
 
SK하이닉스가 올해 1분기 매출액 52조 5,763억 원, 영업이익 37조 6,103억 원(영
업이익률 72%), 순이익 40조 3,459억 원(순이익률 77%)의 경영실적을 기록했다
고 23일 밝혔다. (K-IFRS 기준) 
  
분기 기준으로 볼 때, 매출은 사상 최초로 50조 원을 돌파했으며, 영업이익과 
영업이익률 역시 각각 37.6조 원, 72%로 창사 이래 최고 기록을 달성했다. 영업이
익은 전분기 대비 2배 수준으로 급증하며 수익성 개선세를 뚜렷이 보여줬다. 
  
* 2025년 4분기 매출 32조 8,267억 원, 영업이익 19조 1,696억 원 
SK하이닉스는 "1분기는 계절적 비수기임에도 AI 인프라 투자 확대로 수요 강세
가 이어진 가운데, HBM·고용량 서버용 D램 모듈·eSSD 등 고부가가치 제품 판매를 
확대하며 실적 상승세를 이어갔다"고 설명했다. 
  
이 같은 실적 호조에 힘입어 1분기 말 현금성 자산은 전분기 말 대비 19.4조 
원 늘어난 54.3조 원을 기록했다. 반면, 차입금은 2.9조 원 감소한 19.3조 원을 기
록하며 35조 원의 순현금을 달성했다. 
  

-------------------
2 
 
회사는 AI가 대형 모델 학습 중심에서 다양한 서비스 환경의 실시간 추론을 반
복하는 에이전틱 AI 단계로 진화하면서 메모리 수요 기반이 D램, 낸드 전반으로 
넓어지고 있다고 분석했다. 
  
메모리 효율화 기술 확산 역시 AI 서비스의 경제성을 높이고 전체 서비스 규모 
확대로 이어져 메모리 수요를 추가로 견인할 것이라고 내다봤다. 이를 바탕으
로 D램·낸드 모두에서 우호적인 가격 환경이 지속될 것으로 전망했다. 
  
SK하이닉스는 D램과 낸드 전반에서 신제품 개발과 공급을 이어가며 다양화된 
메모리 수요에 대응한다는 방침이다. 
  
HBM은 성능·수율·품질·공급 안정성을 통합한 종합적인 실행 역량을 더욱 강화
한다. D램은 세계 최초로 10나노급 6세대(1c) 공정을 적용한 LPDDR6와, 같은 공정
을 기반으로 이달 양산을 시작한 192GB SOCAMM2의 공급을 본격화한다. 
 
낸드는 *CTF 기반 321단 **QLC 기술을 적용한 cSSD ‘PQC21’의 공급을 개시한 
데 이어, eSSD 전 영역에 걸쳐 고성능 TLC와 대용량 QLC를 아우르는 라인업으
로 AI 수요 전반에 유연하게 대응한다. 특히, 대용량 QLC eSSD에 강점을 보유한 
솔리다임과의 시너지를 바탕으로 AI 데이터센터와 AI PC 스토리지 시장에서의 경
쟁력을 강화할 계획이다. 
  
* CTF (Charge Trap Flash) : 전하를 도체에 저장하는 플로팅 게이트(Floating Gate)와 달리 
전하를 부도체에 저장해 셀간 간섭 문제를 해결한 기술로, 플로팅 게이트 기술보다 단위
당 셀 면적을 줄이면서도 읽기, 쓰기 성능을 높일 수 있는 것이 특징 
  
** 낸드플래시는 한 개의 셀(Cell)에 몇 개의 정보(비트 단위)를 저장하느냐에 따
라 SLC(Single Level Cell, 1개)-MLC(Multi Level Cell, 2개)-TLC(Triple Level Cell, 3개)-
QLC(Quadruple Level Cell, 4개)-PLC(Penta Level Cell, 5개) 등으로 규격이 나뉨. 정보 저장
량이 늘어날수록 같은 면적에 더 많은 데이터를 저장할 수 있음 
  

-------------------
3 
 
한편, SK하이닉스는 고객 수요가 공급 역량을 상회하는 환경이 지속되는 가운
데, AI 시대 구조적 수요 성장에 대응할 수 있는 공급 역량 확보가 핵심 경쟁력으
로 부각됐다고 강조했다. 
  
이에 올해 투자 규모는 M15X 램프업, 용인 클러스터를 중심으로 한 인프라 준
비와 EUV 등 핵심 장비 확보로 전년 대비 크게 증가할 것이라고 설명했다. 
  
SK하이닉스는 "중장기 수요 성장에 선제적으로 대응할 수 있는 생산 기반을 전
략적으로 확충하겠다”며, “수요 가시성을 고려한 투자를 통해 공급 안정성과 재무 
건전성을 함께 확보하겠다”고 말했다. [끝] 
 
■ 2026년 1분기 경영실적 비교표 (K-IFRS 기준) 
 
 
2026 년 
1 분기 
전기 대비 
전년 동기 대비 
(단위: 억 원) 
Q2’25 
증감률 
Q3’24 
증감률 
매출액 
525,763 
328,267 
60% 
176,391 
198% 
영업이익 
376,103 
191,696 
96% 
74,405 
405% 
영업이익률 
72% 
58% 
14%P 
42% 
30%P 
당기순이익 
403,459 
152,460 
165% 
81,082 
398% 
 
※ 한국채택국제회계기준(K-IFRS)을 적용해 작성되었습니다. 
※ 同 실적 발표자료는 외부 감사인의 회계검토가 완료되지 않은 상태에서 작성되었으며, 
회계 검토 과정에서 달라질 수 있습니다. 
 
Disclaimer 
 
본 자료는 정보 제공만을 위하여, 당사에 의해 작성된 것으로서, 본 자료에 
기재된 정보에 대해서는 별도의 독립적인 확인 과정을 거치지 않았습니다. 본 
자료에 포함된 정보의 공정성, 정확성 또는 완결성과 관련해서는 어떠한 진술 및 
보장도 제공되지 않으며, 이를 신뢰하여서도 안 됩니다. 당사 및 임직원은 본 
자료와 관련하여, 또는 그 내용을 이용함으로 인하여 발생하는 어떠한 손해에 

-------------------
4 
 
대해서도 민∙형사상 및 행정상의 책임을 일체 부담하지 않습니다. 
  
본 자료는 외부감사인의 감사가 완료되지 않은 상태에서 투자자 여러분의 
편의를 위하여 작성된 자료이며, 내용 중 일부는 외부감사인의 감사 과정에서 
달라질 수 있습니다. 
  
이 
자료에 
포함된 
회사의 
재무성과에 
대한 
모든 
정보는 
한국채택국제회계기준(K-IFRS)에 따라 연결 기준으로 작성되었습니다. 
  
또한, 본 자료는 미래에 대한 예상, 전망, 계획, 기대 등의 ‘예측정보’를 
포함하고 있으며 이러한 ‘예측정보’는 그 성격의 불확실성으로 인해 회사의 실제 
미래실적과 중대한 차이가 있을 수 있음을 양지하시기 바랍니다. 
  
본 자료는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률상 증권의 취득 또는 매수에 
대한 청약의 권유를 구성하지 않으며, 본 자료의 어떠한 부분도 어떠한 계약, 
약정 또는 투자결정의 근거가 되거나 그와 관련하여 신뢰 되어서는 안 됩니다. 

-------------------
